## 分割等和子集

给定一个只包含正整数的非空数组。是否可以将这个数组分割成两个子集，使得两个子集的元素和相等。

注意: 每个数组中的元素不会超过 100 数组的大小不会超过 200

示例 1: 输入: [1, 5, 11, 5] 输出: true 解释: 数组可以分割成 [1, 5, 5] 和 [11].

示例 2: 输入: [1, 2, 3, 5] 输出: false 解释: 数组不能分割成两个元素和相等的子集.

提示：

- 1 <= nums.length <= 200

- 1 <= nums[i] <= 100

  ## 分析：

  1. 确定dp数组以及下标的含义

  01背包中，dp[j] 表示： 容量为j的背包，所背的物品价值可以最大为dp[j]。

  **套到本题，dp[j]表示 背包总容量是j，最大可以凑成j的子集总和为dp[j]**。

  1. 确定递推公式

  01背包的递推公式为：dp[j] = max(dp[j], dp[j - weight[i]] + value[i]);

  本题，相当于背包里放入数值，那么物品i的重量是nums[i]，其价值也是nums[i]。

  所以递推公式：dp[j] = max(dp[j], dp[j - nums[i]] + nums[i]);

  1. dp数组如何初始化

  在01背包，一维dp如何初始化，已经讲过，

  从dp[j]的定义来看，首先dp[0]一定是0。

  如果如果题目给的价值都是正整数那么非0下标都初始化为0就可以了，如果题目给的价值有负数，那么非0下标就要初始化为负无穷。

  **这样才能让dp数组在递归公式的过程中取的最大的价值，而不是被初始值覆盖了**。

  本题题目中 只包含正整数的非空数组，所以非0下标的元素初始化为0就可以了。

  ## 滚动数组法：

  ```c++
  #include<iostream>
  #include<vector>
  using namespace std;
  class Solution{
  	public:
  		bool Canpartition(vector<int> &nums) {
  			int sum = 0;
  			for (int i = 0; i < nums.size(); i++) {
  				sum += nums[i];
  			}
  			if (sum % 2 == 1) return false;
  			int target = sum / 2;
  			vector<int> dp(target+1);//按找背包问题理解，即表示总容量是i的背包最大可以凑成的总和。
  			for (int i = 0; i < nums.size(); i++) {
  				for (int j = target; j >= nums[i]; j--) {//注意遍历顺序
  					dp[j] = max(dp[j],dp[j-nums[i]]+nums[i]);
  				}
  			}//集合中的元素可以凑成总和target，因为此时weight与value相同。
  			if (dp[target] = target) return true;
  			return false;
  		}
  };
  int main() {
  	Solution Q;
  	vector<int> num = {1,5,11,5};
  	if (Q.Canpartition(num) == true) cout<<"True";
  	else cout<<"False";
  }
  ```

  